¿Recuerdas la Isla de Bermeja? Muchos afirman haberla visto en mapas antiguos, incluso en sus recuerdos. ¿Desapareció Bermeja o nunca existió?  Mapas antiguos la ubican, pero hoy solo hay agua. Se habla de errores cartográficos, pero también de una conspiración para ocultar recursos naturales. Pero, ¿es un caso del Efecto Mandela? Un fenómeno psicológico donde un gran número de personas recuerdan eventos o detalles que nunca sucedieron. ¿Es posible que la memoria colectiva haya creado una "isla fantasma"?  ¿O hubo una manipulación intencionada de la información histórica?  Debate sobre la naturaleza de la memoria y la realidad de Bermeja.
