En dos mil quince, en Calpe, España, un hombre sin hogar llamado José López vivía en la calle desde hacía años, sobreviviendo gracias a la caridad. Lo que no sabía es que era heredero de una fortuna de 1,2 millones de euros. Su historia salió a la luz cuando un notario, tras meses de búsqueda, logró localizarlo con ayuda de la policía. La herencia provenía de un pariente lejano en Valencia que había fallecido sin descendencia. José, que dormía en un banco frente al mar, pasó de la indigencia total a tener una nueva oportunidad de vida. Este caso fue confirmado por medios españoles y muestra que, a veces, la línea entre la pobreza y la riqueza es tan delgada como una carta que nunca llega.